完全体感型VRゲーム「キングス・シーカー・オンライン」
完全沉浸式VR遊戲「王國探索者Online」
ゲーム内のバグをチェックする　デバッガーとしてログインした僕たちが
為了檢查漏洞 以除錯員身份登入遊戲的我們
なぜかログアウトできなくなって　１年が過ぎていた
不知道為何無法登出 在遊戲中過了一年
それでもデバッグ作業を続けていた僕は
在這期間 我繼續著測試作業
ある村で奇妙な体験をする
在某個村子裡遇上了奇妙的事
クエスト中で死ぬはずだった村人の少女　ニコラが
任務中本應死亡的村中少女妮可拉
なぜか生き返って現れたのだ
不知為何死而復生
やっぱり生きてる
果然 她還活著
燃え尽きる村を何度も見た
一次次目睹村子被燒燬
クエストを繰り返して　見すぎておかしくなったか
不斷重複任務導致我精神失常了嗎
何度も
一次又一次
いや　ダメだ
不 不行
ゲームとして死ぬ予定のこの子が　ここにいちゃダメなんだよ
本應在遊戲中死亡的她 不該存在於這裡
日期
4/21
4/22
負責人
羽賀
種類
音效
敵人
需求
確認
優先級
B
概要
石碑的屬性
變成了金屬
霍伊莫伊龍
出現異常行為
變身後的霍伊
莫伊龍能被打倒
詳細
石碑的屬性變為金屬，用東西
敲擊會發出金屬擊打聲。
※於賢者洞窟附近發現
第一章節「災難的開始」中，
出現在薩岡高原的霍伊莫伊龍
出現了如下異常。中午時分，
沿著村邊道路前進的龍被一旁
的懸崖地形阻攔，無法移動
第一章節「災難的開始」中，
最後登場的變身霍伊莫伊龍
能夠打倒
再現
10/10
5/5
1/1
其他
將依序確認其他地區
打倒後村莊毀滅，劇情
順利推進，但以防萬一，
請確認是否符合設計需求
修復確認
已處理
待確認
追記報告
追加報告
ハガさん
羽賀先生
おはようございます
早安
イテ…
好痛…
大丈夫ですか
你沒事吧
はい
沒事
もう何度も繰り返してきたから　変わる世界
已經重複過太多次  這變化的世界
試したことないことだらけでは
有太多未嘗試過的事物
上手くいくか分からない
不知道是否會順利
「最初が肝心」の思想の一方
儘管想著「要開個好頭」
「終わり良ければすベて良し」
卻總妥協「結果好就行」
越えられそうもない壁も
看似無法翻越的牆
越えられるかもしれない
也許能被翻越
何度挑んで何度敗れたって
無論多少次挑戰  多少次失敗
積み重なっていく
也是積累的過程
まだまだ足りない　不完全だな
還是不夠  還是不完美
足りない　足りない
還不夠  還不夠
あとどれくらいか　まだなら足りるまでやるさ
還差多少  要堅持到足夠為止
もう何度も繰り返してきたから　当たり前にさよなら
已經重複過太多次  這理所當然的道別
与えられたことだけじゃなく
不僅為了被賦予之物
ほら　今試すとき
現在  放手一搏
もう何度も繰り返してきたから　変わると信じて
已經重複過太多次  相信會改變
幾千回試行の先
在千百次的嘗試之後
変わる世界
世界仍變化不止
羽賀誠
ハガさん　この樽どうしますか
羽賀先生 這些桶怎麼辦
一つは念のため持って行きますが
以防萬一 帶一個走
あとは破棄するつもりです
其餘的打算扔掉
わかりました　じゃあ　外にまとめておきますね
明白了 那我先擺在外面
なんでもやりますから　いくらでも言いつけてください
我甚麼都能做 有事儘管吩咐
はい
好的
こっちにまとめた荷物　どうしましょう
這裡堆積的行李 怎麼辦呢
後から来た人が使うかもしれないので
後來的人可能會用到
そのままで大丈夫です
就這樣放著吧
なるほど　他のシーカー様に託すんですね
原來如此 是要留給其他探索者吧
ハガさん　これってもう使わないんですか
羽賀先生 這個已經沒用了嗎
そうですね
是啊
じゃあ　もらっていいですか
那可以給我嗎
どうぞ
可以
ありがとうございます
非常感謝
どうです
怎麼樣
ハガさんの弟子っぽく見えますか
看起來像羽賀先生的弟子嗎
はい　まあ
是 挺像的
じゃあ　ハガさん　出発しましょう
那羽賀先生 我們出發吧
あの　村の皆さんは
那個 村裡的人呢
いや　その…
就是 那個…
ニコラさんがいなくて　大丈夫なのかなって
妮可拉不在了 沒問題嗎
はい　みんなにはやめとけって言われました
是的 雖然大家都勸我不要走
でも　やっぱりシーカー様と旅をしたいですって　出てきたんです
但我還是想和探索者一起旅行 於是跑出來了
そういう設定になっているのか
變成這樣的設定了嗎
ずっと　外の世界に憧れてたんです
我一直很憧憬外面的世界
これで　伝説のモンスターと戦ったり
終於可以和傳說中的怪物戰鬥
幻の秘宝を探したりできます
尋找夢幻的秘寶了
そういうんじゃないんだけどな
可能跟你想的不太一樣
あのね　ニコラさん　君はね…
那個 妮可拉 你其實…
はい
怎麼了
とりあえず　行きましょうか
總之先出發吧
はい
好的
これから　各地の異変を報告するために　ベイル城に向かいます
為了報告各地的異變 我們要前往貝伊魯城
ですが　途中の街や村でもチェックはします
但也會檢查沿途的村子和城鎮
差し当たってはこの　アダンの街です
首先會經過這座阿旦鎮
はい
好的
この世界は一見平和ですが
這個世界看起來很和平
よく見るとバグ…
細看其實漏洞…
つまりその　いびつさに溢れてます
應該說充滿了異常
注意深く行きましょう
小心前進吧
はい
好的
さて　どうしよう
接下來怎麼辦呢
ここがアダンですか
這裡就是阿旦嗎
すっごく大きな街ですね
好大一座小鎮啊
そうですね
是啊
あの人は冒険者さんかな
那個人是冒險者嗎
あの人たちも
那些人也是嗎
あ　宿とるなら任せてください
對了 要找旅店就交給我吧
バッチリねぎって
我很會砍價的
って　あれ
奇怪 人呢
ハガさん?
羽賀先生？
ハガさん
羽賀先生
ハガ…ハガさん
羽…羽賀先生
ハガさん
羽賀先生
ど…うしたんですか
你…你怎麼了
すみません　ちゃんと説明しますね
抱歉 我忘記跟你說明了
これがデバッグの仕事です
這就是測試的工作
デバッグ？
測試？
シーカーとしてのお仕事の一つですよね
是探索者工作的一部分嗎
一つというか　ほとんどですが
差不多可以說是全部吧
まあ　とにかく
總之
こういった壁がある場合
只要看到有這種牆
まず　どこかに隙間があるんじゃないかと疑うことが必要なんです
首先就要考慮是否存在縫隙
疑う？
考慮？
でも隙間なんて見た感じ　全然
但是 看著完全沒有縫隙啊
見た目だけではわからないから
只用眼睛看是沒法確認的
こうしていろいろチェックするんです
所以才需要像這樣用各種手段檢查
それで何かおかしなことがあったら　記録します
一旦發現甚麼奇怪的地方 就先記下來
なるほど
我明白了
ニコラさんもやってみましょう
你也來試一下吧
まずは　こういう簡単なチェックから覚えてもらおう
先從這些簡單的檢查開始教起吧
私だって
我也行
ハガさんは　ずっと一人でこんな過酷な仕事を
羽賀一直獨自做著這麼辛苦的工作
何してんだ
他們在幹什麼
なんか怖い
感覺有點嚇人
一周して　問題なしですね
轉了一圈了 看來沒甚麼問題
はい
是的
じゃあ　お宿は…
我們去住店…
待ってください
等一下
「一周しただけで確認した」というのは危険です
「只檢查一遍就下定論」這種想法是很危險的
そういうときほど　なにかあるもんです
越是這種時候 越可能有東西被遺漏
ジャンプしたり　いろんな角度からぶつかるとかして　工夫しましょう
跳起來從不同的角度撞擊著繼續檢查吧
さあ　もう一周
來吧 再來一圈
門の脇の塔二つも　今日中に済ませますよ
城門邊上的兩座塔也要在今天檢查完
いや　なんとか今日の分済みましたね
總算是把今天的工作給搞完了
今夜はここで野営ということで
今晚就在這裡露營吧
街の外側にはまだ塔が残ってますし
城外還有幾座塔沒有檢查
明日はもう一周して　それから街に入りましょう
明天先檢查一圈再進城吧
ニコラさん　大丈夫
妮可拉 你沒事吧
いきなり飛ばしすぎちゃったかな
今天太辛苦累壞了嗎
すみません
抱歉
今日一日のこと思い出したら　おかしくって
回想起今天發生的事情 太好笑了
二人で壁にぶつかって　ボロボロになるなんて
兩個人不停地撞牆 弄得一身破破爛爛的
まあ　客観的に見たら変だよね
確實 客觀來說的確很奇怪
仲間とこうやって話しながら仕事するのは久しぶりだ
好久沒像這樣和同伴一邊聊天一邊工作了
そうか
原來如此
僕はなんだかんだ言って　寂しかったんだな
說來說去 原來是我覺得孤獨了
この子についての報告は　今はまだしなくていいか
妮可拉的異常報告 暫時先不提交吧
さっ　今日のことをまとめたら寝ようか
把今天的工作總結一下就睡吧
あの
那個
そういえばハガさん　今は一人っておっしゃってましたよね
你說過你現在是一個人 對吧
お仲間はどうされてるんですか
你的同伴們呢
この街を調べ終わったら　挨拶に行かなきゃとは思ってるんだ
等檢查完這座小鎮 也是該去看看他們了
街にも入らず　なーにやってんの
你們不進城 在這裡幹什麼呢
イベント？こんなところで？
特殊事件？在這種地方？
君かわいいね
你挺可愛嘛
ハガさん
羽賀先生
どちらさまでしょう
請問你們是誰
我々は　賢帝ベイルの命を受けて　各地を調査しているシーカーです
我們是受賢帝貝伊魯任命 於各地進行調查的探索者
何か問題でも
你們有甚麼事情嗎
シーカー
探索者
なるほどそうか　シーカーねえ
原來如此 你們是探索者啊
デバッグお疲れ
測試辛苦了
ハガさん
羽賀先生
挨拶代わりのサプライズ
驚喜的見面禮
あれ　ちょっとはウケてくださいよ
喂 你也笑一下嘛
カブトンの中でニヤニヤしてんすか
不會是在頭盔裡面偷笑吧
ハッドムッツリさんなんすから
你這悶騷的傢伙
デバッグストーン？
除錯石？
同業者だ
是同行
下がれ
退後
ハガさん
羽賀先生
スタンボムかよ
煙霧彈嗎
王都貝伊魯
建立在貝伊魯平原的丘陵區，是王城經濟與文化的中心。
東部的貝伊魯山脈是王城的天然屏障，
他國想要入侵併非易事。
格拉法
貝伊魯王國中普遍信仰的神。
掌管大地與慈愛，
格拉法神殿供奉有治癒之手，
遠道而來的朝聖者也絡繹不絕。
クッソ
可惡
追うぞ　サカイ
我們追 酒井
女連れでは相当遠くへはいけない
他帶著個女孩肯定跑不遠
まあまあ　スミダさん　慌てなくてもいいっしょ
沒事 隅田先生 不用那麼著急
すっげえ量のバグシート
好多測試記錄
こんなに真面目にデバッグしてるヤツまだいたんだ
現在還有這麼認真做測試的人啊
うっわ　当たり判定とか超几帳面にやってる
甚至連擊中判定都超級認真地記錄
キッモ
真噁心
こんなことしても無駄なのに
做這些又沒甚麼好處
まっ　とりあえず追いますか
算了 先追上去吧
よし　これで外からは入ってこられないぞ
好了 這樣外面的人就進不來了
ニコラさん
妮可拉小姐
いいですか　問題が起きたときはこのように速やかに現場を離れ
聽好了 出現問題時一定要像這樣迅速離開現場
落ち着いてから状況を整理したほうがいいんです
等冷靜下來 再理清狀況
はい
好的
ハガさん　それよりケガを
比起這個 羽賀先生你的傷
これなら大丈…
這倒是小事…
大丈夫じゃないです
哪裡是小事
治療しなきゃ死んじゃいますよ
イテ…死んじゃう　死んじゃう
不趕快治療可是會死的
好痛…要死了 要死了
早く抜かなきゃダメです
必須快點拔出來
ホントに大丈夫なんですよ
真的沒問題
こういうときのために…
為了這種情況…
体力の薬　回復の薬
體力藥 回覆藥
すごーい　さすがシーカー様
太強了 不愧是探索者
さて　どうするか
接下來怎麼辦呢
あの人たち　お仲間ではないんですか
那些人不是你的同伴嗎
ずいぶんなれなれしかったですけど
感覺還挺熟絡的
いや　同業者だけど知らない人
不是 雖然是同行 但我不認識他們
何が目的かわからないけど　追ってきそうな気はする
不知道他們有甚麼目的 感覺還會追過來
どうするんですか
我們該怎麼辦
そうですね
我想想
よし　決めた
好 決定了
しばらくはここでじっと隠れていよう
我們在這裡藏一陣子吧
しばらくって
暫時是多久
何日か何か月か
幾天啊 或者幾個月
忍耐力には自信があるんだ
我還是挺有耐心的
そんなにですか
這麼久啊
お　いた　ラッキー
找到了 真走運
アンタたち　デバッグモード使ってるな
你們用了除錯模式吧
えー　それは使ってるけど
對啊 當然在用了
何か問題でも
有甚麼問題嗎
デバッグモード？
除錯模式？
デバッグモードは　よほどのことがないかぎり使っちゃダメだって　最初に言われたはずだ
一開始就告訴過你們吧 非緊急情況不能用除錯模式
ハガさんが　怒ってる
羽賀先生生氣了
ユーザーと同じ環境でチェックしないと意味がないから
如果不站在玩家視角 測試根本就沒有意義
基本的には使わないって
基本不會用到除錯模式
デバッグの基本だろ
這是測試的基本吧
デバッグモードの使用が原因になるバグだってあるんだぞ
還有因為濫用除錯模式而觸發的漏洞
何がおかしい
有甚麼好笑的
落ち着け落ち着け
冷靜冷靜
びっくりさせたなら悪かったよ
不好意思嚇到你了
君がクソ真面目なのはよーくわかった
我們已經清楚你有多認真了
謝る
向你道歉
君の言うとおりだ　基本的には
你說的基本都對
ただ今は非常事態だろ
但現在就是緊急情況吧
俺たちはこの世界から出られない　違う
我們無法離開這個世界了 不是嗎
こういうときは同業者同士助け合わんと
這種情況 我們除錯員就得互相幫助啊
まっ　そういうことで
所以說啊
俺らと一緒に来ないかい
你要不要也加入我們
俺はアソビング株式会社のサカイ
我是遊戲ING股份公司的酒井
で　こっちはスミダさんつの
這位是隅田先生
よろしっこ
請多關照
株式会社ニシマテックのハガです
我是二島科技股份公司的羽賀
ニシマさんって池袋の
二島 是在池袋嗎
前に「モニカズキャッスル」で一緒にデバッグしなかった
之前是不是在「莫妮卡的城堡」裡一起做過測試
ああ　はい　やりましたね
啊 好像是有做過
で　そっちの君は
那你呢
私はルイーザ村のニコラです
我是路易莎村的妮可拉
あれ　ノン・プレイヤー・キャラクター？
咦 是NPC？
なんだNPCかよ
居然是NPC
君も頭固そうに見えて　楽しくやってんじゃん
你雖然看起來怪死板的 還挺會找樂子啊
安心したぜ
我放心了
俺たちは社長を中心にちゃんとまとまっていてね
我們以社長為中心 統一活動
デバッグモードについてもよくわかってないことが多いから
除錯模式也還有很多不清楚的地方
他のデバッガーを勧誘したり　情報交換したり
所以我們會招納其他除錯員 一起交換情報
みんなでいろいろ試しながら生活しているんだ
大家一邊嘗試各種事物 一邊共同生活
仲間は多いほうが　なんにしろいいじゃない　ねえ
不管怎麼說 朋友還是越多越好 對吧
ならどうして…
那為甚麼…
どうして真面目にデバッグしないんですか
那你們為甚麼不認真做測試
そっすね…
這個嘛…
ログアウトできない状況で１年近く
我們被困在遊戲裡遊戲快一年了
逆にどうして真面目に仕事しよって思います
我反倒想問問你怎麼還在認真工作
クリアまで通して報告し続ければ　出られるかもしれないじゃないですか
一直報告漏洞到遊戲通關 說不定就能出去了
しばらく前だったが
就在不久之前
お前と同じようなことを言ってたヤツらに会ったな
我們碰到一群跟你說著同樣話的人
シナリオを進めていたが
雖說是在推進遊戲劇情
アイツらアホ
那群蠢貨啊
言ってることの根拠ないし　なんか宗教っぽかったよ
說著毫無根據的話 跟宗教似的
同じようなことを言ってたヤツら？
跟我說著同樣話的人？
ねえねえ　よーく考えてみ　ハガちゃん
我說 好好想想嘛 羽賀老弟
ちゃん…
老弟…
デバッグの仕事をしなくたって　もはやなんの責任も問われないし
現在就算不做測試的工作 也不會有人來追你的責
だいたい君　現実に戻ってなんかいいことあんの
再說了 回到現實世界有甚麼好事等著你嗎
夢とか目標とかなくてなんとなく生きてる
沒有夢想 沒有目標 渾渾噩噩地活著
緩い自殺みたいな生活じゃなかった
那種生活和慢性自殺有何區別
ということで　俺らはこっちのほうがいいじゃんって話に落ち着いたわけ
所以啊 我們都覺得遊戲裡的生活更好
変なプライド捨てて割り切っちゃえば　めちゃくちゃ楽しいぜ
乾脆點捨棄掉你那奇怪的自尊會過得更開心哦
例えば　うちの社長は城の塔の先に　何体のNPCを刺せるかチャレンジ中だし
比如說 我們社長在嘗試城牆的塔尖能刺穿多少NPC
俺はヴァンパイアの耐久実験にハマってる
我則是沉迷於吸血鬼的耐性試驗
この人なんて　NPCの裸体ベッドで寝てんだぜ
這人居然把裸體NPC當床睡
このムッツリスケベ
真是個悶騷的色胚
うるさい
閉嘴
だってそうじゃ　ヤバイ趣味だよ
我沒胡說吧 真是糟糕的愛好
ハガさん　この人たち…
羽賀先生 這兩個人…
黙れ
住口
僕は一人でも仕事を続ける
就算只有一個人我也要繼續工作
君たちとは　行かない
不會和你們同流合汙
めんどくさ
麻煩死了
結局こうなんのか
結果還是要這樣嗎
お前がウケ狙いでいきなり刺すからだろう
都怪你突然刺他尋樂吧
俺はまどろっこしいのは嫌いだ
我討厭磨磨蹭蹭的
さっさと気絶させて連れ去ろう
趕緊打暈他們帶走吧
チャージα　レベル５
α衝撞 等級五
また煙幕か…
又是煙霧嗎…
逃げるスキルだけは鍛えてるっぽいな　アイツ
那傢伙 逃跑技能倒是很熟練啊
タンクっぽいのに
明明看著像坦克
頑なにデバッグモードは使わないようだな
他似乎堅決不打算使用除錯模式啊
簡単に捕まえられるだろ
應該很容易就能抓住
最近はデバッガー狩りも少なくなったからな
最近也很少狩獵除錯員
いい暇つぶしになる
能好好消遣一下了
向こうはデバッグモードを使ってる　勝てるわけない
對方用了除錯模式 不可能打得過
逃げるしかないけど　どうやって逃げる
只能逃跑了 但要怎麼逃
ハガさん　追ってくる様子はありません
羽賀先生 他們好像沒有追上來
あの人たちは余裕があるんだ
他們要追上來很容易
入ってくるとき見たでしょ
你看見他們怎麼進來的了吧
あの石板を使えば　地形は無視できるし　無敵状態にもなれる
只要用那塊石板就能無視地形 還能進入無敵狀態
石板で無敵？
靠石板無敵？
それなら　その石板を奪っちゃえば
那如果奪走石板呢
奪う？
奪走？
そうか
對啊
なかなかすばしっこいな
你挺能跑嘛
しかしどこへ逃げようというのかね
但又能逃去哪裡呢
イチかバチかだ
只能賭一把了
行こう　ニコラ
我們走 妮可拉
スミダさん　飽きたら交代してね
隅田先生 玩膩了記得換我上哦
ああ
好
力がみなぎる
力量滿溢出來
腰痛も痔もない
沒有腰痛和痔瘡
まったくこの世界は　最高だな
這個世界簡直太棒了
その先の塔です　右側の
就是前面那座塔 在右邊
わかった
我知道了
自ら袋小路にはまるとはバカめ
蠢貨 居然自尋死路
鬼ごっこは終わりだ
捉迷藏到此結束
チャージα　レベル５
α衝撞 等級五
二手に分かれたか
分開逃嗎
無駄なことを
無謂的抵抗
技のクールタイムは０秒だぞ
我的技能可沒有冷卻時間
壁にぶつかった後に鈍そうな女のほうへ飛べば
撞上牆壁後朝著那遲鈍的女人方向飛
まずは１体ゲット
總之先抓住一個
だから　真面目にチェックしろって言ってるんだ
所以說 讓你們仔細檢查啊
デバッグストーン
我的除錯石
もう一人が　まだ近くにいるはず
另一個人應該還在附近
僕から離れないで
不要離我太遠
はい
好的
マジかよ　スミダさん
真的假的 隅田先生
描画されてないエリアじゃ何が起こるかわからない
沒人知道地圖邊界外會發生甚麼
もしかしたら　何もない空間を永遠に落ち続けてるかも
也許會在空無一物的空間永遠墜落
追うのはさすがに　リスクが高すぎる
繼續追的風險實在太大了
いったん　社長に報告しなきゃ
得先向社長報告
シーカーのお仲間さんは　みんなあんなふうに怖いんですか
其他的探索者也都那麼恐怖嗎
この街から半日ほど歩いたところに　降臨の祭壇という遺跡があるんだ
離這座小鎮半天路程的地方 有座降臨祭壇
このまま一晩やりすごして
我們先在這過一夜
何もなかったらそこへ行こう
確認無事發生就朝那出發
何があるんですか
那裡有甚麼嗎
仲間がいる
有我的同伴在
僕の昔からの仲間
我從前的同伴
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Mirukk  saley  九十九  mugi　校對：xjaceyx　後期：仰天　繁化：MIR
負けたくない　勝ちたくもない
我不願認輸  也無意求勝
大切なものを守りたいだけ
只想守護最重要的事物
待ってて
等著我
生まれてからすぐ今日が来た
出生沒多久就到了今天
選択の連続だったと言うけれど
雖說這一路上抉擇不斷
シナリオはなに
但劇本是甚麼
リアルも夢も象らないで
不要讓現實與夢境塑形
世界はどこまで僕を試すのか教えて
世界還要考驗我到甚麼地步
いつになったら
到甚麼時候
負けたくない　勝ちたくもない
我不願認輸  也無意求勝
引力に逆らうWATERFALL
就像那逆流而上的瀑布
だって君と目が合うと　光が昇る
一旦與你四目相對  光芒便會升起
明日はどっちどっち　マップにはない未来が始まって
明天究竟在哪裡  地圖未標出的未來才剛要開始
ひとりぼっちぼっち　だけどもう
就算只是孤身一人
繰り返しにピリオド　今生きる
我也正活在這重複的篇章中
欠点こそ才能　イチかバチかRIDE ON
缺點才是能力  孤注一擲前行
消えたはずの炎
絕處逢生之火
もう一度信じてみたいよ
還想再次相信
朝という名の希望　ループを越えて
那名為清晨的希望  直到跳出循環
待ってて
等著我